1. Во время сессии (партии) в D&D для очередной проверки игроку понадобилось

бросить четыре дайса d6 (это игральные кости с шестью гранями, занумерованны-
ми числами от 1 до 6). По правилам для успешного прохождения данной проверки

игроку нужно набрать сумму очков на дайсах, равную 22 или больше. В результа-
те броска игрок прошел проверку. Протестируйте на уровне значимости α = 0.01

гипотезу H0 = ’дайсы честные’ (то есть, все грани выпадают с одинаковыми веро-
ятностями) против гипотезы H1 = ’дайсы нечестные и завышают результат’ (то есть,

грани с большим числом очков выпадают чаще). В качесте ответа приведите p-value в
виде десятичной дроби, а также результат теста: отвергать гипотезу H0 или нет. Дать
подробное решение.

2. На компьютере найдите первые 100000 знаков числа π и соберите статистику:
сколько среди них нулей, единиц, двоек, и так далее. Сформулируем нуль-гипотезу
H0: распределение знаков десятичной записи числа π – равномерное. Возьмите теперь

в критерии хи-квадрат ∆ = {0, 1, ..., 9}, N = 10. Тогда вероятность попасть в ∆k со-
гласно нашей гипотезе равна pk = 1/10. Вычислите эмпирическую статистику знаков

и найдите максимальный уровень значимости, на котором принимается гипотеза H0.
Должно получиться α0 ≈ 0.9. В ответе приведите псевдокод или программный код с
комментариями.

3. Cгенерируйте в файле с расширением py N = 10 точек с абсциссами x1 = 1, x2 = 2,x3 = 3,x4 = 4,x5 = 5,x6 = 6,x7 = 7,x8 = 8,x9 = 9,x10 = 10, ординаты которых разбросаны вокруг прямой y = 0.5x согласно нормального распределения. Интерпретируйте их как экспериментальную зависимость. Реализуйте функцию, возвращающую по N = 10 точкам (xk, yk) параметры a* и b* наилучшей с точки зрения линейной регрессии прямой y(x) = a
x + b. На одном графике изобразите случайные точки, истинную прямую, а также прямую, получающуюся линейной регрессией. В ответе приведите программный код и этот график.