Этап 0. Изучите материалы по теме «Регрессионный анализ и меры связи. Исследование данных».

Этап 1. Загрузите библиотеку Pandas, создайте Google Документ.

Этап 2. Выполните предварительную обработку данных:

Импортируйте данные о доходе, основанные на различных социально-демографических признаках disk.yandex.ru...ffi0-RnOcg
Проверьте датасет на наличие пропущенных значений. К пропускам относятся также ячейки со значением «?»
Предложите способы обработки пропусков.
Преобразуйте категориальные переменные с помощью подходящего метода кодирования.
Внесите в Google Документ результат работы в следующем формате:
Колонки, в которых обнаружены пропуски — (укажите название колонок)
Способы обработки пропусков — (укажите выбранный способ)
Этап 3. Выполните анализ данных:

Сгруппируйте данные по колонке Education.
Рассчитайте средний Income для каждой группы образования.
Изучите распределение целевой переменной income.
Рассчитайте для каждой колонки:
среднее значение,
медиану,
минимум,
максимум,
стандартное отклонение
Внесите в Google Документ результат работы в следующем формате:
Группа с максимальным доходом — (укажите группу и значение дохода)
Группа с минимальным доходом — (укажите группу и значение дохода)
Этап 4. Постройте модель регрессии:

Разделите данные на обучающую и тестовую выборки.
Постройте модель линейной регрессии, используя одну или несколько независимых переменных для предсказания income. Для задачи классификации (если income преобразован в категориальную переменную, например выше/ниже определенного порога) используйте логистическую регрессию.
Этап 5. Оцените качество построенной модели регрессии:

В зависимости от типа модели регрессии примените метрики R^2 и MSE (для линейной регрессии) и F1-меру (для логистической регрессии).
Проанализируйте полученные результаты и сделайте выводы о качестве модели.
Внесите в Google Документ результат работы в следующем формате:
Метрика R^2 — (полученное значение)
Метрика MSE — (полученное значение)
F1-мера (для логистической регрессии) — (полученное значение)
Вывод — (обоснованный вывод о качестве модели)
(опционально) Способы повысить качество модели
Этап 6. Прикрепите ссылку на Google Документ с выполненным заданием в личном кабинете. Название файла должно содержать фамилию и имя студента и номер ДЗ (ДЗ 2).

Этап 7. Проведите самопроверку, используя файл с верным решением. При необходимости проанализируйте допущенные вами ошибки.